(1)MPI：MPI(Message Passing Interface)<――――> mpich-3.2.tar.gz
是目前最重要的一个基于消息传递的并行编译工具，它具有移植性好、功能强大、效率高等许多优点，而且有多种不同的免费、高效、实用的实现版本，几乎所有的并行机厂商都提供对它的支持。
(2)Open MP  <――――>  openmpi-2.0.1.tar.gz
是一种基于共享存储系统之上的并行编程标准，与MPI相比，OpenMPi标准提供了更为简单的编程模型，更易于编程，但系统开销比MPI大，同时，OpenMP实现不要求编译器检查数据相关性、访问冲突、死锁、竞争条件或其他可能导致程序错误执行的问题，完全依赖用户保证制导的正确性。

MPI是一个库而不是语言，可以把Fortran+MPI或者C+MPI看作是一种原来串行基础上扩展得到的并行语言。MPI是一种消息传递编程模型。MPI具有移植性好、功能强大、效率高等优点。

不过 Amdahl 定律有一个假设前提，即问题规模是固定的。其实，并行计算是用来
处理规模比较大的应用，并且问题规模变大，基本上是可并行部分的增大，这样的话
可并行部分所占的比例并不是固定的，而是随问题规模增大而增大。基于这个考虑，就有了 Gustafson 定律。 


理论浮点峰值=CPU主频×CPU每个时钟周期执行浮点运算的次数×系统中CPU数