Linux基础---Linux下文件和目录的颜色代表的含义 蓝色表示目录； 绿色表示可执行文件； 红色表示压缩文件； 浅蓝色表示链接文件； 灰色表示其它文件； 红色闪烁表示链接的文件有问题了； 黄色是设备文件，包括block, char, fifo。 

蓝色文件----------目录 
白色文件----------一般性文件，如文本文件，配置文件，源码文件等 
浅蓝色文件----------链接文件，主要是使用ln命令建立的文件 
绿色文件----------可执行文件，可执行的程序 
红色文件-----------压缩文件或者包文件


Linux下文件和目录的颜色代表的含义:
蓝色文件----------目录

白色文件----------一般性文件，如文本文件，设置文件，源码文件等

浅蓝色文件----------链接文件，主要是使用ln命令建立的文件

绿色文件----------可执行文件，可执行的程式

红色文件-----------压缩文件或包文件


Linux下用字符表示的文件类型

-：普通文件

d：目录文件

l：链接文件

b：块设备文件

c：字符设备文件

p：管道文件


Linux文件系统设置文件


/proc-----内核提供的一个接口，主要用来存储系统统计信息；

/etc/mtab--------随着/proc/mount的变化而变化，文件系统的安装和卸载都会在这个文件中反映出来；


/etc/fstab-------列出当前系统在启动时自动安装的所有文件系统，也能使用mount -a 这个命令来手动的安

装这个文件中列出的所有文件系统；另外也能通过修改这个设置文件，使系统在启动时自动安装我们所需要

的其他的文件系统；


/etc/mtools.conf---------Dos文件系统上的操作的设置文件


Linux系统管理设置文件


/etc/group----------列出有效的组名称及组中的用户信息；

/etc/passwd---------帐号的密码文件；


帐号----密码------用户号(UID)-----用户组号（GID)----所属组-----用户主目录---用户所使用的shell类型

/etc/shadow--------包含加密后的帐号信息；

/etc/shells-------包含系统的能使用的shell的列表；

/etc/motd---------每日的信息，root管理员向系统中所有用户传达信息时使用

Linux系统命令设置文件


/etc/lilo.conf 包含系统的缺省引导命令行参数，更有启动时使用的不同映象。你在 LILO 引导提示的时候按

Tab 键就能看到这个列表。

/etc/logrotate.conf 维护 /var/log 目录中的日志文件。

/etc/identd.conf identd是个终极服务器，这个文件对应的是他的设置文件。

/etc/ld.so.conf “动态链接程式”（Dynamic Linker）的设置。

/etc/inittab 按年代来讲，这是 Unix 中第一个设置文件。在一台 UNIX 机器打开之后启动的第一个程式是init，他知道该启动什么，这是由于 inittab 的存在。在运行级别改动时，init 读取 inittab，然后控制主进程的启动


Linux主机设置文件


/etc/host.conf---------告诉域名服务器怎么查找主机名

/etc/hosts---------网络中已发现的主机的名称列表，用于解析主机名

/etc/sysconfig/network 主机名和网关的信息文件


Linux连网设置文件


/etc/gated.conf gated 的设置。只能被 gated 守护进程所使用。

/etc/networks 列举从机器所连接的网络能访问的网络名和网络地址。通过路由命令使用。允许使用网络

名称。


/etc/protocols 列举当前可用的协议。

/etc/resolv.conf 在程式请求“解析”一个 IP 地址时告诉内核应该查询哪个名称服务器。

/etc/rpc 包含 RPC 指令／规则，这些指令／规则能在 NFS 调用、远程文件系统安装等中使用。

/etc/exports 要导出的文件系统（NFS）和对他的权限。

/etc/services 将网络服务名转换为端口号／协议。由 inetd、telnet、tcpdump 和一些其他程式读取。有一些C访问例程。
