ldconfig是一个动态链接库管理命令 运行的时候找不到so文件，而so文件是一个动态链接库。我们必须用ldconfig来共享它。 ldconfig为在命令行中说明的目录或文件/etc/ld.so.config中指定的目录或一些可信任的目录 
     (象/usr/lib, /lib)中的最新的动态连接库创建必要的连接和绶存。这些绶存起来的数据会被动态 
     连接器ld.so 或 ld-linux.so所使用。ldconfig会检查它所遇到的动态库文件的名称与版本号， 
     以决定那些动态库的连接要进行更新。 

     ldconfig会尝试推断ELF类型库(象libc5, libc6/glibc)是基于那一个版本的C库的。当然，在创建 
     动态库的时候，最好是明确的指定出使用C库(使用 -lc) 

     一些已经存在的动态库的能提供的信息，不足以使ldconfig来推断出它们的类型。因此，/etc/ld.so.config 
     文件格式允许进行明确的说明。这只是对于我们不能计算出类型的ELF库才有用。文件的格式是"dirname=TYPE", 
     TYPE可以是libc4, libc5, libc6. (这个语法在命令行上也可以使用). 空格是的禁止的。可以 
     参见-p 选项。ldconfig通常只能由超级管理员使用。因为它可能会修改一些root拥有的目录和文件。 

选项： 

     -v     详细模式。打印当前版本，扫描的目录，创建的连接。 覆盖安静模式。 
    
     -n     只处理在命令行上指定的目录。不处理可信息目录(/lib, 或 /usr/lib)和在 /etc/ld.so.config 
         中指定的目录。暗含 -N 选项 

     -N     不重建绶存。除非使用了 -X 选项，否则连接还是会更新的。 

     -X     不更新连接。除非使用了 -N 选项，否则绶存还是会更新的。 

     -f conf    
         使用conf 代替 /etc/ld.so.conf 

     -C cache 
         使用cache 代替 /etc/ld.so.cache 

     -r root 
         转换到并使用root 

     -l     库模式。手动连接单个库。 建议专家级才使用。 

     -p     打印在绶存中的目录和候选库。 

文件： 

     /lib/ld.so     运行时库加载器 

     /etc/ld.so.conf     由逗号、空格、制表符、换行符或引号分隔的目录列表。ld将会在这些目录中 
             查找连接库。 

     /etc/ld.so.cache 
             包含了在/etc/ld.so.conf中指定的目录中查找到所有连接库。按顺序存储。 

------------------------------------------------------------------ 
dconfig命令的作用 

ldconfig是一个动态链接库管理命令 

为了让动态链接库为系统所共享,还需运行动态链接库的管理命令--ldconfig 
ldconfig  命令的用途,主要是在默认搜寻目录(/lib和/usr/lib)以及动态库配置文件/etc/ld.so.conf内所列的目录下,搜索出可共享的动态 链接库(格式如前介绍,lib*.so*),进而创建出动态装入程序(ld.so)所需的连接和缓存文件.缓存文件默认为  /etc/ld.so.cache,此文件保存已排好序的动态链接库名字列表. 


ldconfig通常在系统启动时运行,而当用户安装了一个新的动态链接库时,就需要手工运行这个命令. 
ldconfig命令行用法如下: 
ldconfig [-v|--verbose] [-n] [-N] [-X] [-f CONF] [-C CACHE] [-r ROOT] [-l] [-p|--print-cache] 
        [-c FORMAT] [--format=FORMAT] [-V] [-?|--help|--usage] path... 
ldconfig可用的选项说明如下: 
(1) -v或--verbose : 用此选项时,ldconfig将显示正在扫描的目录及搜索到的动态链接库,还有它所创建的连接的名字.
(2) -n : 用此选项时,ldconfig仅扫描命令行指定的目录,不扫描默认目录(/lib,/usr/lib),也不扫描配置文件/etc/ld.so.conf所列的目录. 
(3) -N : 此选项指示ldconfig不重建缓存文件(/etc/ld.so.cache).若未用-X选项,ldconfig照常更新文件的连接. 
(4) -X : 此选项指示ldconfig不更新文件的连接.若未用-N选项,则缓存文件正常更新. 
(5) -f CONF : 此选项指定动态链接库的配置文件为CONF,系统默认为/etc/ld.so.conf. 
(6) -C CACHE : 此选项指定生成的缓存文件为CACHE,系统默认的是/etc/ld.so.cache,此文件存放已排好序的可共享的动态链接库的列表. 
(7)  -r ROOT : 此选项改变应用程序的根目录为ROOT(是调用chroot函数实现的).选择此项时,系统默认的配置文件 /etc/ld.so.conf,实际对应的为 ROOT/etc/ld.so.conf.如用-r /usr/zzz时,打开配置文件 /etc/ld.so.conf时,实际打开的是/usr/zzz/etc/ld.so.conf文件.用此选项,可以大大增加动态链接库管理的灵活性. 
(8) -l : 通常情况下,ldconfig搜索动态链接库时将自动建立动态链接库的连接.选择此项时,将进入专家模式,需要手工设置连接.一般用户不用此项. 
(9) -p或--print-cache : 此选项指示ldconfig打印出当前缓存文件所保存的所有共享库的名字. 
(10) -c FORMAT 或 --format=FORMAT : 此选项用于指定缓存文件所使用的格式,共有三种: ld(老格式),new(新格式)和compat(兼容格式,此为默认格式). 
(11) -V : 此选项打印出ldconfig的版本信息,而后退出. 
(12) -? 或 --help 或 --usage : 这三个选项作用相同,都是让ldconfig打印出其帮助信息,而后退出. 

linux下的共享库机制采用了类似于高速缓存的机制，将库信息保存在/etc/ld.so.cache里边。 
程序连接的时候首先从这个文件里边查找，然后再到ld.so.conf的路径里边去详细找。 
这就是为什么修改了ld.so.conf要重新运行一下ldconfig的原因 

补充一点，ldconfig在/sbin里面。